# 怎么让受过虐待的猫咪重新信任人？

**原创 小苏 猫百科全书 2021年11月29日 20:07**

“每日更新猫咪日常饲养知识、猫繁育指导、疾病防治手册。”



## 猫咪的心理创伤

曾经受到过伤害的猫咪身体彻底恢复后，也往往会有不同程度的心理创伤，最直观的表现就是：极度害怕人类、总是躲起来、胆小谨慎、甚至具有攻击性，不信任人。

这些都会让猫咪不再适合成为宠物，但是，如果连我们都不愿意把它从黑暗中拉回来，治愈它们，还有谁会治愈它们呢？

只要给予足够爱和耐心，以及正确的方法，它们也会重新再次成为可爱的宠物！

## 照顾好猫咪身体

受虐待的猫咪当务之急是先让猫咪身体好起来，因为受虐待的猫咪往往身体状况都不好，轻则营养不良，重则有内外伤，甚至危及生命。



所以在让猫咪重新信任人类之前，必须让猫咪先摆脱痛苦和饥饿。

只有肉体得到恢复，心理才能重建。

## 无条件的爱和奉献

如果要让猫咪重新相信人类，第一步就是无条件的爱和风险。

- 无条件包容它的坏个性
- 无条件接受短期内猫咪不会信任人
- 无条件接受猫咪可能会有的一些坏习惯，例如乱尿，翻垃圾桶，永远躲在沙发底，甚至不允许人靠近，还会对人哈气，抓人等等

你都永远不会对他们生气，永远不要对它们大喊大叫，也不要在任何情况下惩罚或打它们。



猫咪是很有灵性的动物，如果你无条件爱它，慢慢的它就会对你卸下防备，之后再进行行为纠正也不迟，不必要急在一时

这也意味着要耐心，耐心是处理猫的任何行为问题的关键！

尤其是治愈曾经被虐待的猫咪的时候，这个治愈过程是没有时间表可言的，因为年龄、性情以及虐待的类型和严重程度都会影响猫需要多长时间才能恢复对人的信任。

## 让猫咪缓慢适应环境

将受虐待的猫咪带回家后，要做的一定是小空间的隔离，做好躲避措施！

例如可以先让猫咪养在一个设施齐全的小房间里，或者一个比较大的笼子里

这个空间里必须设施齐全：吃喝拉撒齐全，还有最重要的躲避！

小的隐蔽的空间能让猫咪先快速适应，然后有了藏身之处，猫咪会躲在躲避里慢慢观察周边环境



等猫咪适应了小空间，能够做到人在的情况下自在的在笼子里走来走去，甚至表现出想出来的欲望，就可以让打开房门或者笼门，让猫咪探索更大的空间

注意：当猫咪躲起来的时候，就千万不要去打扰！不管有多好奇都不可以！

因为有的领养人可能没有经验，总担心猫咪躲在里面会不会出什么问题，就时不时掀开躲避看看猫咪在干嘛，这只会让猫咪一次又一次应激！


达咩达咩！！

## 避免直接目光接触

猫容易被直接的眼神接触吓倒。

在“猫语”中，盯着眼睛看是即将攻击的标志。所以我们尽量不要直视猫的眼睛。



那要怎么看猫咪呢？

避开直勾勾盯着猫咪眼睛即可，如果一定要看猫咪眼睛，那么可以慢慢的眨眼睛，这是示好的意思。

当然，这也是让任何一只猫在你身边都感到舒适的好方法哦。

## 尽量让猫咪自己主动

“尽量让猫咪自己主动”，这个是很重要的

这是指，如果猫咪害怕你的话，尽量不要自己主动去找他，甚至强行摸她，抓它！这会让猫咪觉得你心怀不轨，进而延长重建信任的过程



最好就是不要主动，让猫咪自然而然对你产生兴趣，自动来找你是最好的！

当然，可能会有很长一段时间，你和猫咪似乎没有任何互动，但是这种彼此的观察适应期是必须的哦

猫咪是好奇心很强的动物，如果猫咪确定环境安全，你不会对他造成任何威胁和不适，猫咪就会渐渐对你产生好奇心，这代表你们关系又进了一步

注意：当猫咪主动来找你的时候，你一定不要激动过头！尽量保持安静和温柔，不要有突然的动作和突然的噪音！

## 降低自己身体重心

人类的身躯在猫咪眼中其实是很庞大的生物，会让猫咪感到不安

如果想让猫咪降低对你的戒心，可以降低自己的身体重心



举个例子：如果猫咪在笼子里，你可以坐在一旁默默玩手机，不需要做任何试图接触她的事情，你就静静待在一旁，让他们习惯你的存在。

## 一定要多花时间陪伴

陪伴是最长情的告白

猫咪其实也懂。

你需要尽可能多地花时间和猫在一起。

当然，要遵循前面的提示:不要强迫猫做任何事情，也不要试图发起接触。



就在那里，低着头做自己的事，让猫看到你不会造成任何危险。甚至可以唱歌，这使猫习惯你的声音。

久了，猫咪也就慢慢对你卸下防备了

## 好吃的必不可少

虽然许多猫喜欢吃零食，但一只处于害怕和警惕的猫咪会拒绝零食！毕竟安全第一，食物第二。

所以要饿着猫咪吗？

不！！永远让猫自由获取食物和水，永远不要让猫挨饿！这因为食物应该是无条件的，就像爱一样。

但我们可以当着猫咪的面加水加粮，当猫咪没那么害怕你，还可以手喂猫咪好吃的零食。



这会让猫咪把你和获得食物的积极印象联系在一起哦~

## 心态很重要

心态很重要，不要把你的期望定的太高~

收养一只被虐待过的猫咪，我们的心态应该是：给它最好的生活质量，让它不再受苦不是吗？

即使我们给予了无数的爱，这并不意味着猫咪就会成为那种一摸就倒，喜欢粘着人呼噜撒娇的小猫咪哦

但是只要你付出了真心，时间久了，猫咪也一定会对你袒露它最柔软的肚皮。
​